
# Проект "Работа с базами данных"

Проект представляет собой инструмент для получения данных о работодателях и их вакансиях с сайта hh.ru через публичный API и сохранения этих данных в базу данных Postgres. 
Также проект включает класс DBManager для работы с данными в БД.

## Описание проекта

Данный проект позволяет получить информацию о работодателях и их вакансиях с сайта hh.ru через публичный API и сохранить эту информацию в базу данных Postgres. 
Для работы с базой данных используется класс DBManager, который позволяет получать различную информацию о работодателях и их вакансиях.

## Как запустить проект

1. Склонируйте репозиторий на свой компьютер.
2. Установите необходимые библиотеки, выполнив команду poetry install
3. Укажите в файле database.ini параметры для подключения к базе данных Postgres.
4. Запустите файл main.py, чтобы получить информацию о работодателях и их вакансиях с сайта hh.ru и сохранить эту информацию в базу данных Postgres.


## Как работать с проектом

1. Импортируйте класс DBManager из модуля db_manager.py.
2. Создайте экземпляр класса DBManager, передав в конструктор имя базы данных и параметры для подключения к базе данных.
3. Используйте методы класса DBManager для получения информации о работодателях и их вакансиях.

Пример использования:

from db_manager import DBManager
from config import config

db_name = 'head_hunter_jobs'
params = config()

# Создаем экземпляр класса DBManager
db_manager = DBManager(db_name, params)

# Получаем список всех компаний и количество вакансий у каждой компании
companies_and_vacancies = db_manager.get_companies_and_vacancies_count()

# Получаем список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию
all_vacancies = db_manager.get_all_vacancies()

# Получаем среднюю зарплату по вакансиям
avg_salary = db_manager.get_avg_salary()

# Получаем список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям
vacancies_with_higher_salary = db_manager.get_vacancies_with_higher_salary()

# Получаем список всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова, например “python”
vacancies_by_keyword = db_manager.get_vacancies_with_keyword('python')